ثلاث سنوات مضت من عمر عنادل
تجمعنا فيها على حب العربية
اللغة الشاعرة
وحلقنا مغردين في سماء الأصوات الساحرة
ثلاث سنوات
خضنا فيها تجارب كثيرة
منها ما لمع كالجواهر
ومنها ما اختلف خلف الستائر
ثلاث سنوات من الأحلام
أيها الأحبة العنادل
اليوم
نحكي لكم عن بعض ما فات
ونشارككم أحلامنا فيما هو آت
حياكم الله وبياكم
بدأت عنادل من الصفر
لا مال ولا أدوات ولا فريق ولا مقر
فقط أحلام في قلب طموح
لم أتردد كثيرًا في اللجوء إلى الحب غير المشروط
لدعم هذه الولادة العسيرة
أبي وأمي
منحني أبي اسم عنادل
ولم يبخل وأمي بالتمويل المادي والأدبي
لتجهيز هذه الأدوات
ستديو عنادل المتنقل
وهذا الميكروفون المتواضع
وهذه الشاشة
التي استوليت عليها فانتقلت من المنزل إلى المكتب
الذي هو طاولة صغيرة في مساحة عمل مشترك
أما هذا الفن الذي يكسو الصندوق
فكان هدية صديقي الفنان
عبد الله خالد
الفنان الحق
الذي قلما وُجد مثله
تدرب في عنادل أكثر من 500 متدرب
على فنون الإذاعة والصوت
عبر عام ونصف
في فبراير عام 2015
أكرمنا الله بقرابة 60 متدربًّا
مُوزعين على 4 مجموعات
كان المتدربون يأتون ظهرًا ومساءً
ولازدحام الغرف في مقرنا الأول
كان متدربو الظهر يحضرون حيث مكتبنا
بينما اضطررنا لنقل هذه الأدوات
وهذا الصندوق ثقيل جدًّا
إلى قاعة أخرى تبعد عنا بنايتين
حيث كان يحضر متدربو المساء
كان منظرنا مضحكًا للغاية
ونحن نركض بين المكانين حاملين الشاشة والصندوق
لكن عقول المتدربين النيرة
وقلوبهم الشغوفة
جعلت صندوقنا خفيفًا
وُلدت عنادل
لنشدو بجميل العربية
وهل أجمل من لحن يمس القلب
وكلمات تنفذ إلى الروح
والعربية كما يصفها العقاد
هي اللغةالشاعرة
كانت لنا أكثر من محاولة في إنتاج أغنية عربية
فكانت معنا في البدابة
صاحبة الصوت الشجي
دينا يوسف
ثم عقبها آخرون من المبدعين
إلى أن وصلنا لإنتاج أغنيتنا الأولى
من كلمات د. طلال الدرويش
ولحن وغناء حسين ضاحي
وتوزيع مصطفى ياسين
يمكنكم الاستمتاع بها
عبر الرابط الظاهر على الشاشة
كثيرًا ما كان يجبرني هذا الحاسب
على منح المتدربين فسحة وسط التدريب
إذ يصيبه الشلل التام
وخصوصًا أثناء التسجيل
لا صوت ولا صورة ولا حركة
قد علمتنا عنادل متعة البدء من الصفر
وشقاءها
واليوم
تملك عنادل أدوات أكثر احترافية
وتنمو بكم كل يوم
في سنواتنا الثلاث
حققنا قرابة 300000 استماع ومشاهدة
لا تبخلوا علينا بالرأي والفكرة
وقولوا لنا على الدوام
بم تودون أن يصدح العنادل
في إصدارات عامهم الرابع
علمتني عنادل معنى الصداقة
في ألف يد تمتد لتبني الحلم
وتكمل الناقص
وتشد الأزر بالتشجيع الصادق
ولا تبخل أبدًا بالرأي السديد
شكرًا لكل هؤلاء
لأبي وأمي
وأحمد عبد المجيد
مستشاري المؤتمن
وعبد الله خالد ... الفنان
ومحمود فائق
المصور ومحرك الرسوم المبدع
ولأروى علي
المصورة الصغيرة
ولأحمد عربي
المبرمج الخلوق
وليسرى هيكل
مبدعة الألوان
ولأصوات دينا يوسف
وزينب سليم
وهبة الصغير
وأروى عثمان
ومحمد ثروت
شكرًأ لرفيق العمر
محمد رجب
وللأصحاب هوبة
وعز
ووائل
والسويفي
ولمتدربيّ الأحبة
الذين تعلمت منهم الكثير
ولآية محمد رضا
شريكتي التي انتظرتها عنادل نصف عمرها
وشكرًا لكم جميعًا
وانتظروا مفاجآت عنادل
في عامها الرابع
على مدى الأيام القلائل القادمة
إلى لقاء آخر بإذن الله
دمتم مبدعين
ودمتنَّ مبدعات